# Назначение и цели создания (развития) системы

## Назначение

Автоматизация инвентаризации, автозаказа и контроля сроков хранения с целью оптимизацией запасов, уменьшением финансовых потерь в связи с порчей продукции, а также с упрощением процесса заказа продуктов.
Виды автоматизируемой деятельности: 
1. Управление   запасами и заказом:
   - Внедрение алгоритмов для прогнозирования потребности в ингредиентах.
   - Автоматизация процесса автозаказа для минимизации недостатка или избытка продуктов.


2. Управление контролем сроков хранения продуктов:
   - Реализация системы отслеживания сроков годности продуктов и уведомления о необходимости их использования или утилизации.
   - Обработка информации о сроках хранения ингредиентов для их использования в приготовлении блюд.


3. Процесс инвентаризации:
   - Разработка системы для автоматического учета наличия ингредиентов и других необходимых материалов.
   - Интеграция системы с роботами для получения актуальной информации о потребностях  в продуктах.


## Бизнес-цели

1. Снижении затрат на закупку товаров
2. Увеличение прибыльности за счет улучшение маржинальности через минимизацию порчи продуктов.  
3. Поддержание высокого уровня качества блюд за счет  гарантированного использования свежих и качественных ингредиентов.



##  Метрики

MVP должен быть выпущен через 3 месяца от старта разработки.
Снижение процента товаров, утилизированных из-за истечения срока годности 90%.
 Уменьшение затрат на хранение и закупку продуктов до и после внедрения системы путем снижения процента испорченных продуктов на 10%
 Увеличение процента удовлетворенности потребителей  качеством блюд и наличием в  меню 3%.
Количество времени, сэкономленного благодаря автоматизации (в сравнении с ручными процессами) на  20%.
Уменьшение времени простоя системы из-за недостатка продуктов 70%.
